# Conférence de Karine Charbonneau 
> ### Cheffe des expositions et registraire, Studio Antimodular (Rafael Lozano-Hemmer).

Tout d'abord, la conférence a été présentée par Karine Charbonneau, directrice et partenaire du studio Antimodular. Celui-ci, créé par l'artiste multimédia de nationalité mexicaine-canadienne Rafael Lozano-Hemmer. Karine a commencé à raconter tout son parcours professionnel dans le secteur artistique en travaillant toujours avec des artistes et des expositions. Cette grande femme et son équipe sont chargées de soutenir les projets de Rafael. Dans le studio, il y a de la participation en équipe où chaque membre a sa place pour que le projet soit une réussite. 

D’autre part, Rafael est un artiste qui s'inspire avant tout de la technologie et de la science car il a étudié la chimie. Karine, à travers des documentaires, nous a montré quelques œuvres interactives que cet artiste a réalisées à travers le monde dans des villes d'Amérique, d'Asie et d'Europe. De plus, les installations et technologies utilisées par le studio Antimodular sont la robotique, les projections, les capteurs et les réseaux de communication. Tout cela ne serait pas possible sans les services dont ils disposent, tels que le département logistique, le département financier, la réutilisation des matériaux, etc. Karine met beaucoup en évidence le manuel de documentation où se trouvaient toutes les informations du projet au cas où un travailleur manquerait et qu'il ne sache pas, par exemple, en quoi consiste l'installation.

En résumé, j'ai bien aimé la conférence, elle m'a permis de comprendre tout ce qui se cache derrière un artiste, non seulement une équipe mais aussi les problèmes et les obstacles que les artistes doivent traverser et résoudre. Aussi, j'ai compris tout le processus qui doit être fait pour réaliser un projet, l'importance de le documenter et de le faire aimer du public. Enfin, je suis très fier de savoir que c'est un artiste latino et que nous sommes faits pour de grandes choses à travers le monde. 

Nombre total de mots: 306 
